---
layout: single
title:  "D'Journey #4 : Warning!"
date:   2017-02-28 18:42:01 +0700
categories: djourney 
tags: nasehat bijaksana 
excerpt: "Nasehat Saulus yang akan meninggalkan kota Roma kepada jemaat Roma dalam kasih Kristus"
header:
  image: /assets/images/warning.png
---

Nats : `Roma 16`

> **Roma 16:17** <br>
>Tetapi aku menasihatkan kamu, saudara-saudara, supaya kamu waspada terhadap mereka , yang bertentangan dengan pengajaran yang telah kamu terima, menimbulkan perpecahan dan godaan. Sebab itu hindarilah mereka! 

Ini merupakan nasehat Saulus yang keras kepada kita. Kita dianjurkan untuk menghindari orang-orang yang penuh dengan dosa. Orang-orang tersebut bisa saja teman kita sendiri. 

Disaat kita merasa nyaman dengan teman kita, kita tidak berani untuk menasehati mereka. Berdasarkan pengalaman pribadi Saya, Saya selalu enjoy dengan apa yang mereka perbuat, entah baik atau buruk, Saya tidak peduli, yang penting kita senang. Teman-teman seperti itulah yang harus kita hindari menurut Saulus. 

Sangat berat, namun patut dilakukan supaya hidup kita berada tepat pada jalan Tuhan. Namun Saya berpikir, bukankah orang-orang seperti itulah yang patut kita layani daripada dihindari? Saya berpikir bahwa yang kita hindari ada kelakuannya atau tindakan mereka yang kurang berkenan,

Jika mereka berbuat hal-hal tersebut, hindari namun.. nasehati juga karena Tuhan mengasihi siapapun. Saking mengasihinya Tuhan kepada kita, Tuhan harus menegur keras kepada kita yang berbuat dosa.
Jadi kesimpulannya kita harus **hindari**, **tegur**, **layani**.

> **Roma 16:19** <br>
> Kabar tentang ketaatanmu telah terdengar oleh semua orang. Sebab itu aku bersukacita tentang kamu. Tetapi aku ingin supaya kamu bijaksana terhadap apa yang baik, dan bersih terhadap apa yang jahat.

Ayat ini mengajarkan Saya untu selalu mempertimbangkan keputusan yang terbaik dari suatu diskusi. Kita tidak boleh asal memutuskan keputusan yang tidak pasti. Kita harus yakin dengan keputusan tersebut. 

Keputusan tersebut juga tidak boleh merugikan orang lain. Keputusan tersebut untu kepentingan bersama. Pertanyaannya adalah, **Bagaimana cara memutuskan keputusan tersebut?** 

Yaitu dengan berdoa kepada Tuhan, minta kepada Tuhan supaya kita dipenuhi Roh Kudus lalu tanyakan kepada Tuhan , manakah keputusan yang terbaik? bukan terbaik menurut kita, namun terbaik menurut Tuhan. Karena keputusan berdasarkan Tuhan merupakan keputusan yang terbaik untuk kita dan sesama kita.

**<center>Tuhan, hindari Saya dari pribadi jahat yang dapat merusak hubungan Saya dengan Tuhan, namun ajari juga Saya untuk tetap mengasihi mereka serta melayani mereka supaya menjadi pribadi yang berkenan di hadapan Tuhan. </center>**

**<center>Ajari juga Saya untuk tidak egois dalam memilih keputusan. Ajari Saya memilih keputusan sesuai dengan kehendakMu. Karena dalam kehendakMu namaMu dimuliakan</center>**

